## Розмір купи (HTML5) {#heap-size-html5}
Розмір купи гри Defold для HTML5 можна налаштувати в [полі `heap_size`](/manuals/project-settings/#heap-size) у *game.project*. Оптимізуйте використання пам’яті у грі та встановіть мінімальний розмір купи.

Для невеликих ігор цілком досяжний розмір купи 32 МБ. Для більших ігор орієнтуйтеся на 64–128 МБ. Якщо, наприклад, гра використовує 58 МБ і подальша оптимізація недоцільна, можна без зайвих вагань зупинитися на 64 МБ. Суворої цільової межі немає — усе залежить від гри. Просто прагніть менших розмірів, бажано вибираючи значення, що є степенями двійки.

Щоб перевірити поточне використання купи, запустіть гру, перейдіть на рівень або в ділянку, що потребує найбільше ресурсів, і стежте за споживанням пам’яті:

```lua
if html5 then
    local mem = tonumber(html5.run("HEAP8.length") / 1024 / 1024)
    print(mem)
end
```

Також можна відкрити інструменти розробника браузера та ввести в консолі:

```js
HEAP8.length / 1024 / 1024
```

Якщо використання пам’яті залишається на рівні 32 МБ — чудово! Якщо ні, виконайте кроки з [оптимізації розміру самого рушія та великих ресурсів, як-от звуків і текстур](/manuals/optimization-size).
